Front-end

Todo lo que tenga que ver con lo que vee el usuario. Que se vea bonito 

Tiene que manejar : 
 - HTML
 - CSS 
 - JS

La mayoria de trabajadores de este sector utilizan framewords, para poder ser mas eficientes


Preprocesdores CSS:  

Técnologias que se utilizan para trabajar con CSS de forma más comoda 


Compiladores de JS: 

Babel o webpack 


Como buena practica: 

Se debe de trabajar siempre sobre las ultimas versiones de JS 


Back-end 

Personas que trabajan la parte del servidor. Se encarga de las cosas que no vee el usuario, la parte lógica.
No presenta estandares de WEB3. 

Se usaban varios lenguajes de programación. (Python, java, GO ...)

Frameworks paratrabajar en ello. (larabel, spring...) cada uno es para un lenguaje de programación distinto. 

Todo lo que se utilica de forma másiva (app store, hosting ...) debe subirse a la nube. 


