Front-end

Todo lo que tenga que ver con lo que vee el usuario. Que se vea bonito 

Tiene que manejar : 
 - HTML
 - CSS 
 - JS

La mayoria de trabajadores de este sector utilizan framewords, para poder ser mas eficientes


Preprocesdores CSS:  

Técnologias que se utilizan para trabajar con CSS de forma más comoda 


Compiladores de JS: 

Babel o webpack 


Como buena practica: 

Se debe de trabajar siempre sobre las ultimas versiones de JS 


Back-end 

Personas que trabajan la parte del servidor. Se encarga de las cosas que no vee el usuario, la parte lógica.
No presenta estandares de WEB3. 

Se usaban varios lenguajes de programación. (Python, java, GO ...)

Frameworks paratrabajar en ello. (larabel, spring...) cada uno es para un lenguaje de programación distinto. 

Todo lo que se utilica de forma másiva (app store, hosting ...) debe subirse a la nube. 

Se encargan de la conexión a base de datos BB.DD. 


Full Stack 

Hace todo. Entiende todas las partes del proceso dentro de una app. 
No es lo más correcto debido a que hay muchas tecnología que se actualizan cada pocos meses. 

Es algo bastante habitual en pequeñas empresas 


Paginas estáticas (Landing pages)

Son paginas informativas. 
No suelen modificar la información que muestran una vez subida. 
El mejor ejemplo son los blogpop donde se comparte información pero el usuario apenas puede hacer nada. 


Paginas dinamicas (Web Apps)

Tiene una conexion a base de datos. 
Twitter, facebook, platzi ... van cambiando cada poco tiempo. 
El usuario puede interactuar. 
Suele ser necesario un registro para usarla. 
Usa base de datos. 

HTML 


<!DOCTYPE html> -----> En todas las paginas para que el navegador sepa donde esta
<html lang="es"> -----> Idioma 
<head>
    <meta charset="UTF-8"> -----> Caracteres especiales
    <meta name="description" content="Primera pagina slasso"> 
    
    -----> Descripcion de la pagina web 

    <meta name="robots" content="index, follow">

    -----> Cosas para que los algoritmos coloquen mejor la pagina 

    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    
    -----> Responsive (Lo tiene que tener todas las paginas webs)
    
    <title>Document</title>
</head>
<body>
    
</body>
</html>