Front -end Tecnologias 

HTML CSS JS 


que es un front -end ?

Persona que se encarga de diseñar la parte visual de una app o web 


que es un Back -end ?

Persona que se encarga de la parte lógica de una app. La mecanica interna. 


que es un dev ops ? 

Persona que se especializa en la conexión entre la lógica de la app y la nube. 


que entiene un full stack?

Entiende todas las fases por las que va a pasar una app. 
Por lo tanto es la suma de: 
- Front-end
- Back-end 
- Dev Ops


Qué diferencia hay entre una paginas dinamica y una estatica? 

La estatica, muestra información, no se modifica y el usuario no cambia.
La dinamica, se cambia a cada rato, requiere un registro a veces y el usuario si puede hacer cosas en la pagina. 


¿Para que se utiliza la etiqueta -> <meta name="robots" content="index, follow">?

Para que los buscadores puedan colocar la pagina web de mejor forma. 


¿Para que se utiliza la etiqueta -> <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">? 

Para que nuestra pagina sea responsive, y evitar que el usuario tenga que hacer zoom. Permitiendo adaptar el contenido al tamaño de la pagina. 


¿Cuales son las 3 partes principales de un body?

- Header - Main  -footer 


¿Cual genera un lista ordenada? 

ol 


¿Cual formato de imagen presenta transparencias?

PNG 


¿Cual es el formato de imagen que se utiliza para logos? 

SVG 


¿Cual es el tamaño máximo que una imagen deberia de pesar en un proyecto web? 

70 - 100 kB


¿Cual es la etiqueta encapsuladora de img? 

figure


¿Cual es la etiqueta para poner al pie de las fotos?

figcaption


¿Qué hay que poner en una etiqueta de video para que salga el controlador de pausa e inicio? 

controls 


Si tengo diferentes formatos de video ¿que tipo de etiqueta se debe de usar en video? 

source


¿Por que es una mala practica poner un video en automatico?

Porque no se le ha pedido permiso al usuario y muchos navegadores lo tienen penalizado. 


¿Que atributo se pone en la etiqueta para decirle a un usuario lo que tiene que poner dentro de un input? 

placeholder


¿Cual es el input para que salga el botón de enviar? 

<input type="submit">


¿Como se pone un comentario en html? 

<!--Texto a comentar--> 


¿Donde se tiene que poner el autocomplete?

Dentro del input como un atributo.


¿Para que se utiliza el atributo required? 

Para que un formulario no pueda ser enviado si este presenta falta de los datos los cuales nosotros hemos puesto el required. 


Cual es la mejor etiqueta de select para evitar el Scrol infinito? 

input list = ""
datalist


¿Cual es la difernecia entre button e input type="submit"? 

Ninguna, que al button le puedes poner el texto que más te guste. Aunque tambien hay formas para modificarlo.


¿Como se escribe un comentario en el codigo CSS? 

/**/


